Obrigatoriedade. Como eu comentei a vocês, todas as empresas, exceto o Simples Nacional,
porém recomendadas pessoas jurídicas enquadradas no Simples.
Eu diria para vocês que todas as empresas se faz necessário o fluxo de caixa desse que nós estamos abordando.
Para o microempreendedor individual, o MEI, um fluxo de caixa simples resolve,
mas eu tenho que tê-lo, inclusive previsto, perfeito?
Quanto vai entrar e quanto vai sair, que não é algo absurdo, porque são poucas transações.
O microempreendedor individual só pode faturar até 81 mil por ano, o que corresponde, em média, a 6.750.
Então, elaborar um fluxo de caixa do pequeno comerciante, do pequeno prestador de serviço,
é suave, gente. Entrada e saída.
Quanto é que você pretende faturar? Qual é o tipo do seu serviço?
Você tem constância no serviço ou não? Ou ele é esporádico?
E elaborar o fluxo de caixa.
Por que não?
Mas não precisa ser esse, rebuscado, dividido por atividade, não.
Pode ser algo muito mais simples, muito mais objetivo, perfeito?
Então, todas as empresas que a gente comenta, exceto o simples, porque a lei não pede, porém recomendado.
Lei das SA's, quando o patrimônio líquido na data do balanço for superior a 2 milhões.
O que eu disse a vocês que eu não concordo, acho que tinha que ser todo mundo fazer o fluxo de caixa.
O objetivo, fornecer informações acerca das alterações do caixa,
ou equivalente de caixa.
Projeção das entradas, saídas de recurso financeiro.
Como já vimos no nosso exemplo.
Controlar as entradas e desembolso de caixas, entradas e saídas.
Essa é a função do nosso fluxo de caixa.
E aí, atividades operacionais, como já comentamos, atividade de investimento, atividade de financiamento.
A soma das três me dá o fluxo de caixa.
Do que eu gerei na operação de investimento e financiamento.
Então, em todas elas eu vou ter entrada e saída de recurso.
Perfeito? Entradas e saídas de recursos.